# 手写MyBatis源码

## 第1章：开篇介绍，我要带你撸 Mybatis 啦！

### 1. 为甚，撸Mybatis

### 2. 好奇，驱动学习

### 3. 目标，肝成啥样

### 4. 视角，全貌地图

### 5. 计划，执行落地

### 6. 上车，咱们出发

### 7. 总结，一点建议

## 第 1 部分 - 基础框架

### 第2章：创建简单的映射器代理工厂

- 一、前言
- 二、目标
- 三、设计
- 四、实现

	- 1. 工程结构
	- 2. 映射器代理类
	- 3. 代理类工厂

- 五、测试

	- 1. 事先准备
	- 2. 测试用例

- 六、总结

### 第3章：实现映射器的注册和使用

- 一、前言
- 二、目标
- 三、设计
- 四、实现

	- 1. 工程结构
	- 2. 映射器注册机
	- 3. SqlSession 标准定义和实现
	- 4. SqlSessionFactory 工厂定义和实现

- 五、测试

	- 1. 事先准备
	- 2. 单元测试

- 六、总结

### 第4章：Mapper XML的解析和注册使用

- 一、前言
- 二、目标
- 三、设计
- 四、实现

	- 1. 工程结构
	- 2. 构建SqlSessionFactory建造者工厂
	- 3. XML 解析处理
	- 4. 通过配置类包装注册机和SQL语句
	- 5. DefaultSqlSession结合配置项获取信息

- 五、测试

	- 1. 事先准备
	- 2. 单元测试

- 六、总结

## 第 2 部分 - 模块服务

### 第5章：数据源的解析、创建和使用

- 一、前言
- 二、目标
- 三、设计
- 四、实现

	- 1. 工程结构
	- 2. 事务管理
	- 3. 类型别名注册器
	- 4. 解析数据源配置
	- 5. SQL执行和结果封装

- 五、测试

	- 1. 事先准备
	- 2. 流程验证
	- 3. 功能验证

- 六、总结

### 第6章：数据源池化技术实现

- 一、前言
- 二、目标
- 三、设计
- 四、实现

	- 1. 工程结构
	- 2. 无池化链接实现
	- 3. 有池化链接实现
	- 4. 数据源工厂
	- 5. 新增类型别名注册器

- 五、测试

	- 1. 事先准备
	- 2. 单元测试

- 六、总结

### 第7章：SQL执行器的定义和实现

- 一、前言
- 二、目标
- 三、设计
- 四、实现

	- 1. 工程结构
	- 2. 执行器的定义和实现
	- 3. 语句处理器
	- 4. 执行器创建和使用

- 五、测试

	- 1. 事先准备
	- 2. 单元测试

- 六、总结

### 第8章：把反射用到出神入化

- 一、前言
- 二、目标
- 三、设计
- 四、实现

	- 1. 工程结构
	- 2. 反射调用者
	- 3. 反射器解耦对象
	- 4. 元类包装反射器
	- 5. 对象包装器Wrapper
	- 6. 元对象封装
	- 7. 数据源属性设置

- 五、测试

	- 1. 事先准备
	- 2. 单元测试

- 七、总结

## 第 3 部分 - 串联流程

### 第9章：细化XML语句构建器，完善静态SQL解析

- 一、前言
- 二、目标
- 三、设计
- 四、实现

	- 1. 工程结构
	- 2. 解耦映射解析
	- 3. 语句构建器
	- 4. 脚本语言驱动
	- 5. DefaultSqlSession 调用调整

- 五、测试

	- 1. 事先准备
	- 2. 单元测试

- 六、总结

### 第10章：使用策略模式，调用参数处理器

- 一、前言
- 二、目标
- 三、设计
- 四、实现

	- 1. 工程结构
	- 2. 入参数校准
	- 3. 参数策略处理器
	- 4. 参数构建
	- 5. 参数使用

- 五、测试

	- 1. 事先准备
	- 2. 单元测试

- 六、总结

### 第11章：流程解耦，封装结果集处理器

- 一、前言
- 二、目标
- 三、设计
- 四、实现

	- 1. 工程结构
	- 2. 出参参数处理
	- 3. 查询结果封装

- 五、测试

	- 1. 事先准备
	- 2. 单元测试

- 六、总结

### 第12章：完善ORM框架，增删改查操作

- 一、前言
- 二、目标
- 三、设计
- 四、实现

	- 1. 工程结构
	- 2. 扩展解析元素
	- 3. 新增执行方法
	- 4. SqlSession 定义和实现CRUD接口
	- 5. 映射器命令执行调度

- 五、测试

	- 1. 事先准备
	- 2. 单元测试

- 六、总结

## 第 4 部分 - 完善实现

### 【付费】第13章：通过注解配置执行SQL语句

### 【付费】第14章：解析和使用ResultMap映射参数配置

### 【付费】第15章：返回Insert操作自增索引值

### 【付费】第16章：解析含标签的动态SQL语句

### 【付费】第17章：Plugin插件功能实现

### 【付费】第18章：一级缓存

### 【付费】第19章：二级缓存

### 【付费】第20章：整合Spring

## 终章

### 第21章：小册完结，一次源码深度学习旅行！

### 【番外】第22章：Mybatis 框架源码10种设计模式分析

*XMind - Trial Version*